杀戮尖塔攻略之战士篇：强力流派排行

闲物语

Lv.21
2026-02-05
·湖南

关注

杀戮尖塔

Steam
前言：
尖塔这个游戏越是到了A20阶段，对于流派的定义就越不明显，经常是前期拿个过度流派，然后中期拿到什么牌就打什么牌，所以战士经常打着打着就变成了《我们仨》。

后面就就知道不需要过多的在乎自己拿什么流派，能通关的卡组就对了。


排名从低到高，个人见解仅供参考

诅咒流：★★★
第一阶段很强，越后面越弱，尤其是当手中牌多的情况，要打的牌一沉底就没法启动，卡手的很。

目前就用过两种，一种是诅咒卡+力量（巫毒娃娃），一种是诅咒卡+全屏伤害（火焰吐息）。由于过于看发牌员心情，而且启动慢容易暴毙，因此给三颗星，前期可以玩，后期强度太低直接转其余流派。


灼热流 ★★★☆
火堆多就一直敲，P1阶段4火堆才能玩，前期还考验玩家拿防能力，不然还没敲出一个未来，就死在了路上。固定的2费消耗，轮转起来也很吃力，往往还得搭配日晷实现一直升级，来个一拳超人。

又吃脸又吃遗物，评级自然不高，能玩但是不推荐，费力不讨好。


力量战 ★★★☆
比灼热流稍强，没有过于强绑定于某张卡牌，硬要说就是强化后的突破极限。获得初始力量的卡牌很多，但是也是一个需要多回合启动的流派，没有灵体以及高防技能卡组就很容易暴毙。

在A20以前经常用，到了后面用的越来越少了，攻击和防御都要兼顾，经常一根筋变成两头堵，入门玩不懂无限流的时候用用，后面就摒弃掉了。


腐化战 ★★★★☆
腐化流派很多，常见的就是腐化树枝，腐化黑佣流。腐化树枝可以一直有牌，而腐化黑拥则是会消耗手中的技能牌，打出伪无限流。

腐化战多是打防战，因此手中还要拿巩固、壁垒、全身撞击等防战卡组，起手牌黑拥+腐化，发牌员不给力也会让黑拥沉底导致很难受，但是爆发很强，唯一需要注意点或许就是那波爆发要能结束比赛，不能提前烧掉了重要的牌导致伤害不够。


防战 ★★★★★
很多关于防战的说法，我认为通过格挡主打伤害的都算防战。战士通过消耗牌叠格挡，然后用巩固爆防，以《我们仨》打循环：硬撑+重振+撞击

防战的优势在于叠甲速度极快，启动也快，无惧、黑拥、壁垒加起来也就4费，搭配一些回能的技能牌和黑拥带来的过牌可以加快进程。

启动期还能抗伤害，规避掉了许多前期需要硬抗几刀的情况，属于新手必学的流派。


由于3阶段的精英和怪物血量和伤害都大幅提高，伤害不够的流派往往在后期都会进行转行，力量流也需要爆防过渡，因此防战才能拿到5星的地位。战士的核心是防守反击，可以改名成骑士或者督军了。